خانوم هایی که میبینن
همسرشون
به خاطر یک مسئلهی
از خانوادهشون دلخور شده
از برادرش پدرش مادرش
و داره نقب میکنه
گاهی وقتا هم به لکسها خانوم داره
از خانواده
در این گونه مواقع
همسر نیاز به چی داره
نیاز به همدلی داره
همدلی کردن
الان عصبانیه
الان مدافع خانواده خودم
بشم
هیچ فایدهی نداره
دفاع کردن اصلا
ولو حق با همسرم نباشه
اینجا که جلسه دادگاه نیست
شما هم که وکیل مدافع نیستید
بلاخره یه ناراهتی پیش اومده
اولین ناراهتی آرام بشه
اگر بعدا
چون بعضی وقتا خانوم ها آقایون نگرانن
اگر این درست نشه
روابط ما خراب میشه
همون اول میخوان بیان درست کنن
نه اون منظورش این نبود که نه تو سخ میگیری
نه تو بد بینی چی شد چی شد
آقا این الان نیاز
من همیشه میگم قبل از رفتار
و گفتار با احساس همسرتون
ارتباط برقرار کنید
الان عصبانیه
الان ناراهت شده از اون طرف
شما با این ناراهتی رو
به رسمیت بشناسید نیاز نیست
وکیل مدافع بشید
اگر بعدا تو روابط چالشی ایجاد کرد
اونجا صحبت میکنیم
زود نه از حول حلیم نه
یفتیم توی دیگ
حالا از ترس این که یه روز
یه آسیبی ممکنه
بخوریم دوباره خودمونو
بیشتر نندازیم اونجا
انگار میترسیم از یه چیزی
نکنه سقوط کنیم میریم اون لبه خودمونو
مندازیم پایی
البته اینجا شاید استاد خانم
اون همسر این آقا شاید میترسه
محبت پدر و مادرشو
از دست بده
حالا اگر تو درگیری ها ممکنه
ولی اینجا که درگیری نشده
بین خودمونه
بین خودمونه حالا دلخوره داره یه چیزی میگه
اگر دفع کنیم به خصوص نواهی
هی شدیدتر میشه
این حسابانیه
اینجا من یه سؤال برام پیش اومد همین الان
چرا باید همسر شما
یعنی سؤالم از این آقاست
الان میخوام به خودش جواب بده
اگر برنامه ما رو میشنم
چرا باید همسر شما
شما رو به خانوادش ترجیح بده
اصلا مگه اونا جدا نیستن
اصلا مهر همسری
مگه با مهر پدر و مادری
از همدیگه جدا نیستن
خطاب ما به آقا در اینجا
اینه که اصلا در ارتباط
زن و شوهر
بحث ترجیح نیست
منو ترجیح میدی یا خانوادت
تو اصلا تو دو جپه نباید
قرار بدیم خودمون
این جنس محبتش فرق میکنه
مثل این که به یه بچه بگی بابا تو بیشتر دوست داری
مامانه تو اصلا سال اشتباهی
در موقعیت بدی قرار دادنه
یا به یه پدر مادر بگی
کدوم بچه تو دوست داری
این که منو ترجیح میدی یا خانوادت
تو دو عزیز
و دو نوع رابطه امیق
و مهم رو چرا در مقابله هم قرار بدیم
گفتیم این وقتی
مقابله میشه
ترجیحات و ستمیات
جنگ هم میاد
هر کس جایگاه خودشو داره
در خانه مهم برای من
همسر من اینو باید ابراز کنیم
درسته ولی به قول شما
جای همسر جداست
جای پدر مادر جداست
منافعتی هم با هم دیگه
نداره ارتباطشون
موقعی اینا منافعت پیدا میکنه
که ما تو جنگ و جپه های
مقابل قرار بدیم
کاری کنیم یکی و بردیگری ترجیح بده
باید کاری کنیم
تا میتونیم جمع کنیم
این تو زهن هم است
این که مگه وظایف شوهر رو
پدر و مادر میتونن انجام بدن
مگه شوهر میتونه وظایف پدر و مادر
انجام بدن
نمیشه اصلا
بشقاب جا نمیشه
با خانواده همسر
وارد جنگ نشید
با خانواده همسر وقتی وارد جنگ
میشی در واقع
با بخشی از شخصیت
و حوویت همسرت داری میجنگی
نمیتونی بگی من
تو رو دوست دارم با پدر مادرت دارم
میجنگم اشکال ندار از پدر مادر
هم دیگه دلخور باشیم و طبیعیه
بین همه انسان ها
بین تفاوت نسل ها
عدم درکت دفاق میفته
دلخوریت دفاق میفته
اشکال نداره ناراحت شدن
ولی جنگیدن غلطه
نه ببه جنگیم
جنگیدن گاهی با قطع ارتباط
فکر نکنید فقط جهر رو بسه
قطع ارتباط کردن
میگه منو ناراحت کرده تو هم حق نداری
خونه آبجیت بری
خب داری کل سیستم روانی
همسرت رو به هم میریزی
توصیه و جمعه آخر
که تکرارم کردم
با خانواده همسر وارد جنگ
نشید
خیلی ممنونم استود عزیز
امیدوارم که این برادر بزرگوارمون
یه روزی به ما تماس بگیره
و این تجربه شیرینی که
از راهنمایی های این برنامه
اگر به دستو برده باشه با ما در میان بگذاره
واقعا یک نفر
یک چراق در زندگیش روشن بشه
این برنامه معمولیت رو انجام داده
ما به خودمون افتخار میکنیم
که در خدمت شما هستیم
دوستان خوبم
سی هزار پانسد و پنج و سه رو به یاد داشته باشید
در این ارسال پیامک های زیباتون
چه اظهار نظر در مورد برنامه
و چه ارسال چالشهاتون
به اتاق مشاوره پرسمان خانواده
پرسمان
پاسخوی سآلات تربیتی شما
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنج و یک
ده پانسد و پنج و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
اما سؤالی که میخوام براتون بخونم
در این لحظه سؤال پیامکی هست
که گفتن دختر و پسری
فامیل هستن و همدیگر رو دوست دارن
ولی
دختر چند سال بزرگتره
آیا مشکلی پیش میاد تو زندگیشون
در صورت ازدواج
این تفاوت سنی
یه چالشه
برای ازدواج
و همه جای دنیا
یعنی تأثیر میذاره
بله اثر گذاره
ولی به مسائل مختلفی بستگی داره
یک این که سن پسر و دختر
چقدره تو این سؤال معلوم نیست
هرچی سن پسر دختر
بالاتر باشه
احتمال
آثار منفیه
فاصله سنی کمتر میشه
دو فاصله سنی چقدره
هرچی فاصله سنی کمتر باشه
یه سال دو سال سه سال چهار سال
آسیباش کمتره
ولی وقتی میرسه به ده سال
یک نسل متفاوت میشه
هفته ده سال
اینجا یه مقدار چالشهای جدی
ممکنه بینشون ایجاد بشه
این که
تو این فاصله سنی دختر
بزرگتره یا پسر
نکته سبوم
که اثر گذاره رو تفاوت سنی
اینم اثر گذاره
معمولا به خصوص در فرهنگ ما
این که دختر خانوم
بزرگتر باشد
چالش برنگیزه هم چالش فرهنگی داره
هم در تعاملات
و روابطشون میتونن
دوچار چالشهایی بشن
به خصوص اگر اون دختر خانوم
احساس کنه از همسر خودش
بزرگتره بیشتر میفهمه
بیشتر تجربه داره
و آقا باید به توصیح های این گوش بده
همراهی کنه
اینم میتونه یه چالش باشه
پس تو خود تفاوت سنی
سه بود اثر گذاره
سنشون چقدره فاصلهشون چقدره
دختر خانوم بزرگتره
یا آقا پسر
علاوه بر این این که گفتن
فامیلن و همدیگر و دوست دارن و اینا
در کنار تفاوت سنی
سایر شرایط رو هم باید
بررسی کنیم یعنی با یک فاکتور
و با یک معلفه
نمیتونیم بگیم الان اینا
میتونه زندگیشون دوچار مشکل بشه
یا نه ولی چون
میبینیم ریسک هست این که گفتن
چند سال معلوم از یکی دو سال
بیشتره
این که دختر و پسر هم
به نظر میاد سنشون پایین باشه
و دختر خانوم بزرگه
ولی از طرفی هم
فامیلن و همدیگر رو دوست دارن
ما اینجا پیشناهات میدیم برای
بررسی سایر معلف ها
یه مشاوره پیش از ازدواج
برن تا
بقیه معلف ها بررسی بشه
که میشه جلوی این ریسکو گرفت
یا نه زریب میخوره
با ریسک های دیگه
مشکلات هم بیشتر میشه
تو ازدواج های فامیلی هم
اگر زن و شوهر با هم مشکل پیدا کنن
مشکلشون خیلی گسترده میشه
خانواده ها رو بیشتر درگیر میکنه
چون فامیل هم دیگه هم دیگه رو میشناسم
مثلا پسر هم و دختر هم
بین داداش ها بین جاری ها
دعوا میفته دعوا اینو مستدام
لذا اینم چون یه ریسک
کنار ریسک سنی
به نظرم حتما معلف های دیگه هم
بررسی بشه
انشالله یعنی با مشاوره
حتما
و در واقع دخالت بزرگ کرها
در این موضوع مشاوره دادنشون منظورم هست
که انشالله این اتفاق مهم
که آینده
خانواده یه دختر خانواده یه پسر
و خانواده ای که تشکیل میدن
اما بریم سراغ سوال بعدی
در پرسمان خانواده ی امروز
که یک سوال پیامکی هست
گفتن که زنم خیلی قر میزنه
و خیلی دعوا میکنه
لطفا یک نکته
بگید که
این قر زدن ها خوب نیست
یا بتونه کنترولش کنه
البته ما تو این برنامه کسی رو
امرو نه نمی کنیم
فقط راه نماییه
استاد مدیریت قر زدن
اصلا تعریف قر زدن چیه
و مدیریتش چطوریه
قر زدن
در واقع بیان نپخته
احساسات منفی درونیه
چه جالب
در واقع میخواد بگی که مثلا
دلتنگم میخواد بگی ازد
ناراحتم میخواد بگی ازد
توقع دارم این کار رو انجام بدی
اینها رو به زبان شکایت
گاهی نیش و کنایه
زدن و این که
تکرار شونده انجام میده
در واقع اون احساسات
درونی
ما به اون احساسات درونی حق میدیم
به رسمیت میشناسیم ولی روش
قر زدن رو روش
مناسبی نمیدونیم
البته ما دونه قر زدن
داریم اینو خیلی مهم آقایون
بفهمن که ما دونه
دل قر زدن داریم
یه قر زدن شکایت آمیز
کنایه آمیز
و توهین آمیزه
به جایگاه مرد آسیب میزنه
و در واقع اون کسی که قر میزنه
به اون چیزی که میخواست
برسه نمیرسه
یه قر زدن داریم قر زدن آشقانه
محبت آمیز با بیان احساس
تو چرا من رو نمیبوسی
تو چرا نمیگی دوسته دارم
این رو میشه این طری تر کنیم
میشه من رو ببوسی
درخواستش کنیم
قر زدن آشقانه درخواسته
میشه بهم توجه کنیم
یا بهتر
ما با فن پیام من میگیم
ببینید روش درست قر زدن
این طری بگیم
یه بار گفتیم
ما نمیگیم دعوه نکنید
میگیم درست دعوه کنید
ما نمیگیم قر نزنید
درست قر بزنید
چجور؟ یک آشقانه
توش محبت رو نشون بدید
چون برا مهمی دارم این رو میگم
عموما قر زدن ها این طریه دیگه
ما تو خیابون نسبت به غریبه که قر نمیزنیم
درسته
یکی که دوست داریم مهمه برا من قر میزنیم
پس این عشق رو توش بیاریم
دوست دارم میگم
آشقانه باشه
دو با فن پیام من باشه
یعنی چی نگو تو این طریه
بگو من خوشال میشم وقتی میهایی کنارم میشینی
من خوشال میشم
جملات مصبتم استفاده کنیم
کارهایی که نمی کنه رو نگو
کارهایی که می کنه رو بگو تقویتش کن
سه
با بیان سریخ و شفاف
نیازمون رو بیان کنیم
من این مسئله رو میخوام
دوست دارم الان با هم صحبت کنیم
به جای این که بگم
همش سرت تو گوشیه
خونه میهایی که یه نگاه به ما نمیدازی که
باز دیر اومدی
ای چه وضع تو خونه نشستنه
چرا یه توجهی به ما نمی کنی
زندگی نداریم
حالا بره تو فاظ مقایسه ها
شوهر مردم رو ببین شوهر ما رو ببین
هی زریب میخوره
منفی تر میشه منفی تر میشه
آخرم به خواستت نمیرسی
آره میگی که بیا اصلا نمیشه
با اینم حرف سد
نه با فن پیامان من
آشقان مرد ها
نیشو کنایه نمیفهمن
غیر مستقلیم بگی نمیفهمن
من گاهی به شخصی میگم دوزاری آقایون کجه
باید واضح بگی
شفاف صحبت کنی
من الان اینو میخوام
میاد یه آقا یه خانوم
با آقا میگه که
یه چای برات بیارم
معناش اینه که یه چای بیارم
بشینیم کناره هم چای بخوریم
منظورشی داره
آقا چی میگه
آقا تو زهنش تحلیل منطقی میکنه
آیا من الان نیاز به چای دارم
نه نیازی نیست
ممنونم نمیخورم
خانوم ناراحت میشه
باید میگه خب برای چی ناراحت شدی
یه چای با من نخوردی
بابا نگفتی بیا الان دوست دارم
کناره هم چای بخوریم
من فقط اون چیزی که از دهان شما بیرون میاد
و میفهمم
آن چیزی که در ذهن شماست
رو یک آقا به هیچ وجه نمیفهمه
فقط آن کلمات
که از دهان شما خارج میشود
حتی آقایون زبان بدنه
رم زیاد نمیفهمه
فقط کلماتی که از دهان شما خارج میشود
اونو میفهمه
رو اون میتونی حساب کنی
بگو دوست دارم الان بشینی
کنار من چای بخوری
نه با گوشی با هم دیگه حرف بزنیم
دوست دارم نگام کنی وقتی صحبتی باشم
شدرسنگ قدیمی همونم
خیلی قشنگ میگفتن
مادر بزرگم به پدر بزرگم
میگفت که یه چایی دم کن
بیار برای تعریف کنن
خیلی قشنگ
سریع هم بوده
دقیقا داریم سراغ
سوال بعدی که به صورت تلفونی هست
قبل از این که به اتاق فرمان بریم
سی هزار پانسد و پنجه و سه رو خدمت شما
عرض بکنم که در تلفون همراه تون
زخیره بکنید
سوالات تون رو پیشنهاد بکنم در زمان پخش برنامه
برای ما ارسال بفرمایید
تا زودتر پیدا بشید
یعنی سه چهارتا سفر پانسد و پنجه و سه
پرسمان
پاسخوی سآنات تربیتی شما
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و یک
ده پانسد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
یک ملاق یک خطکش برای استفاده از مختبه های رسانهی و هنری باشه
اگر این نباشه بله میتونه به هم بریزه
یک آسیبی هم که داره ببینید یک عشق رویایی تخیلی میسازه
که اصلا واقعی نیست
استانداردهای ما رو بالا میبره
انگار مثلا عشق این چیزیه که تو اون موسیقیه تو اون تلویزیون فیلمه میگن
عشق یه چیز عادیست
زیست خوشبختی زندگی عادی
محبت عادی کردنه
خاص بودن و داد زدن نیست
اونی که تو شبکه های اجتماعی داره خوشبختیشو داد میزنه خوشبخت نیست
چون دوتا اتفاق خاص براش به چشمش میاد
ولی آدم های عادی زندگی میکنن
بقیه میگه یعنی شما اینطوری میگه آره عادیه
خوشبختی براشون عادیه
اون کسایی که خوشبختی براشون عادی نیست خوشبختی رو داد میزنن
عادیه
انشاءالله که به پاسخشون رسیده باشن
این شنونده ازیز و گرانقدرمون
خیلی ممنونم از شما
استاد گرانقدر برای پاسخوی به این سوال
انشاءالله که این شنونده بزرگوار هم به جوابشون رسیده باشن
لطفاً سی هزار پانسد و پنج و سه رو فراموش نفرمایید
برای ارسال پیامکاتون
برای این که در مورد برنامه ما اظهار نظر بکنید
اینجا یک اتاق مشابه است
نه شماره تلفون میخونیم نه اسم شماره میخونیم تازه
اگر تلفون بزنید
زنگ بزنید
ما هم یک فیلتر روی صدای شما میزنیم که
صدای شما هم تشخیص داده نشید
تلفون رو هم عرض میکنم
329-10-551
و 329-10-552
با پیش شماره 025
ممنونم از همراهیتون
تا هفته یه بعد
خداحافظ
صوفهی سد و ساده
چهره هایی کشاده
زینه ها خانه یه شو
دل به شادی نواده
پشت ایمان جمع از نه
نام او خانواده
سینه ها خانه یه شو
دل به شادی نواده
جگه studied
چهره هایی کشاده
سینه ها خانه یه شو
دل به شادی نواده
جگه studed
فرارت
مورد
تغییرات جدول پخش برنامه های رادیو معارف
از اول مهرمار
مهربان باشیم
جنگ صوبگاهی رادیو معارف
مهربان باشیم هر صبح ساعت شش و چهل و پنج درگاه
حرکت
موفقیت
در ساله تناش
ویژگی های جوان مؤمن و انقلابی
در
عصر جوانی
شمبه تا پنج شمبه ساعت نوزده
گرد تو سینه ده
اما باید که پیشیم
ایدهش بکنی یا عمل بشیم
گنج سعادت
هر روز ساعت هشت و سی دقیقه
و تکراران ساعت هشت و سی دقیقه
رادیو معارف
همراه لحظه های شما
اینجا
واجه ها تبلغر نورن
درگره نورن
اینجا
جرع نوش زلال وحی و ولایتیونی
گوش دل بسخان
اینجا
صدای فضیلت و فتفت است
رادیو معارف
موجه اف ام
ردیف 96 مگاهرد
ای که از کلام تو
میوزد نسیمه ای
آمدی و باقیتی
تاخته تانه
تانه
حدیت س sheets
هست کیله
نهرله
که خوای ورحمه ماجيبنین
boils andgeberal
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
سویبان عشقون دست مهربان تو
با تو عرق بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
راه روشن تو را
من امیدوارم که این ملت به هنیمی منوالی که هستش
و هر روز هم دارد قدرتش زیادتر می شد
و هر روز هم دارد پیشتفتش زیادتر می شد
این ملت به پیش برد
و دنیا انشاءالله برگردد به یک دنیا آزاد
و زیر یوق قدرتمندان بیرون برد
و یک ملت آزادی یک دنیا آزادی
مظلومان دنیا از زیر ظلم ستمگران بیرون برند
و همه اینهایی که طرفداری دارن می کنند
از این ملتهایی که زیر دستشونه است
در حقیقت دارن پای مال می کنند اونها را
اگر امدیکا از یک جایی یا از جاهایی تعریف می کند
تعریف از خودش است
برای این که می بیند همه متی او هستند
و این که از ما تکثیر می کند
و هر روز یک چیزی می گهد
برای این که می بیند که این ملت متی او نیست
و او می خواد متی بشد
و شما بدانید که اگر یک کلمه این ملت
بر وفق رأی و حرف بسند
تمام اوزارا او بر می گردند به نفع این ملت
در صورتی که به نفعش واقعا نیست
یعنی پایان آمال می شد باست
و من امیدوارم که همه ملتها دست به هم بدند
و نگذارند که این قدرتها دوباره به سرکار بیاند
و امروز شما فلسطین را می بینید
بی استثنا من می خواهم ارز کنم
بی استثنا باید ارز کنم
که همه دست به هم دادند که نگذارند که
ملت فلسطین این راهی را که الان پیش گرفته است
واقعی باشد
یا به صورت دلسوزی برای فلسطین
که خیلی فلسطین دارد چه می شد
خوب است که یک قدری مثلا
مماشات کنند تا کار درست بشد
و ملت فلسطین بداند که
اگر یک قدم عرب بگذارد راجع به همین معنایی را که الان در دست دارد
دوباره بر می گردد به هون حال اول
و الان فلسطین یهود را تقریبا دارد
تایمال می کند و امیدوارم که بکند
و اگر این معنایی اسلامی را در دست بگیرد و
به حرف کسانی که خیرخواهی می کنند به خیال خودشون
یا یک خیال خودشون نه هم نخواهند گور بزنند
کسانی که می گنند که یک قدری آتش بست باشد
یک پنج ماهی یک چیزی آتش بست باشد
دیگه کسانی دیگه بیان این کار را بکنند
از این حرف هایی که می دانید همه
همه این ها برای این است که نگذارند که این فلسطین
به این کاری که دست داده است این کار را پیش ببرد
می خواند ساکتش کنند دوباره پایین ماندش کنند
نصفت به ما همین طور است
اگرچنان که یک وقت دیدید که یه روی خوشی نشان می دند
بدونید که اون روی خوش دلیل برای این است که می خواند ما را پامال کنند
هر وقت اونها روی خوش نشان دادن شما سخت در بگیرید